PLANETA: MADRIGAL
PLANETA DE EXTRAÇÃO
DE ÁGUA PESADA NÍVEL QUATRO
COLÔNIAS EXTERNAS
ANO: 2552
Você também? Você também?
É isso? Certo, certo! Não!
Oito vezes!
Oito vezes, para ser precisa.
Já deveria ter se acostumado.
Mas, ao invés de pagar o valor justo
pelo nosso precioso deutério,
os líderes do UNSC em Reach
querem nos escravizar.
Distribui.
É, deixe outra pessoa distribuir,
o professor tem mãos duvidosas.
-Está dizendo que eu roubo?
-Estou dizendo que não lava as mãos.
É só o sangue que pingou
dos fuzileiros do UNSC.
Fale, professor.
Nos deleite com outra
das suas histórias de guerra.
Tenho cicatrizes
mais velhas que você.
-As coisas que eu vi.
-"Coisas que eu vi!".
Eles mandaram repetidamente legiões
de fuzileiros e suas superarmas,
os Spartans, para nos escravizarem,
mas a guerra não precisa
ser a resposta.
É por isso que Jin Ha me enviou
e confia em mim para negociar
um fim para essa guerra infinita.
Desligue essa porcaria.
Como o Bardo já escreveu:
"Eu vejo..."
Ele é só um tolo,
mas é um tolo perigoso,
dando falsa esperança ao povo.
Suas falas de paz vão falhar
e o UNSC vai nos atacar
com a força total deles,
podem escrever.
Quer dizer os Spartans?
Você já viu um Spartan? De perto?
Lutei com fuzileiros.
"Lutei com fuzileiros".
Um Spartan é como cem fuzileiros.
Mas, Djanka...
Há outra diferença
entre Spartans e fuzileiros.
Fuzileiros podem ser mortos.
Spartans não são humanos.
São mais rápidos, mais fortes,
mais espertos.
Eles não podem ser parados.
Eles apenas seguem matando,
sem piedade.
Até que não sobre nada para matar.
Vai jogar ou não?
Jin Ha! Conte ao jovem recruta aqui!
O general sabe.
Ou Madrigal é livre, ou não é?
Não existe meio termo.
Qual é.
Só pode estar de brincadeira.
Está tudo bem. General?
Onde está minha filha?
Deve estar passeando. Com os amigos.
Conhece a Kwan.
Devagar.
Não foi para isso que eu vim.
Eu estou acabada.
É bom valer a pena, Kwan.
Fale menos e procure mais, Cara.
Se o general souber
que saímos do posto avançado...
O que os olhos não veem,
o coração não sente.
Eu disse que ia encontrar!
Madrigal, a maior concentração
de hidrogênio pesado da galáxia.
Dá energia às naves.
E energia às drogas.
É por isso que tem que ficar, Kwan,
para achar essas merdas!
Para o seu azar,
assim que eu descobrir como,
eu vou sair dessa pedra ridícula.
Aonde você vai, Kwan?
O UNSC é dono da galáxia.
-Ela não vai embora.
-Ela ia ter muita saudade.
As céticas primeiro.
-Isso!
-É!
Vejo vocês do outro lado.
Kwan, aonde você vai?
Vai planejar a fuga dela.
Está brilhando...
Kwan, onde você esteve?
Precisamos voltar
para o posto avançado!
-O que aconteceu?
-Eu vi uma nave!
-UNSC?
-Eu acho que não.
-Vamos dar uma olhada!
-Neru, não, é sério!
-Vamos, Faaz!
-Kwan!
Eu não estou brincando!
Esso!
-Vá, vá!
-Corra! Corra!
Kwan Ha.
Sinal vermelho! Chame o general Ha!
General Ha, sinal vermelho!
Ao norte do posto avançado!
Selem os tubos!
Peguem as armas!
Encontrem minha filha!
Se espalhem!
Fique abaixado! Fique abaixado!
Fique abaixado!
Em posição!
Desliguem o alarme! Fiquem prontos!
Movam-se! Movam-se!
Kwan, rápido!
Papai! Papai!
Estávamos na floresta.
Mataram a Cara e o Esso, e...
-São quantos do UNSC?
-Não é o UNSC, pai.
Entre no cofre com os outros,
fique a salvo!
Pai! Não, espere!
-Me escute, eles não são fuzileiros!
-Faça seu trabalho!
Ali no muro!
Fiquem em fila!
Malchin! Vem, vem. Por aqui.
Vá lá para dentro, tudo bem?
-Entrem! Entrem!
-Vamos, vamos, entrem!
-Vamos! Vamos!
-Rápido! Rápido! Vai, vai, vai!
Mas o que, em nome de Deus...
-O que é aquilo?
-Eu não sei o que é.
Papai!
Aonde você vai?
-Eu tenho que ir, tenho que ajudar!
-Nós vamos morrer?
Não, é claro que não.
Somos guerreiros, não somos?
Fique, eu já volto, está bem?
Protejam-se!
Estamos sob ataque.
Abra a porta! Abra a porta,
abra a porta! Abra.
Kwanya! Kwanya!
Vai! Vai! Vai!
Em quantos eles estão?
-Kwan!
-Eu não sei, mas eles têm uma nave!
Santa mãe de Deus, é tudo verdade.
O quê? O que é verdade?
Pensei que fosse propaganda da UNSC.
Uma nave!
UNSC!
Protejam-se!
Droga!
Spartans.
Spartans!
Silver Team, ataquem.
Assumindo a guarda.
Demônio!
Estão ajudando.
Os Spartans estão ajudando!
Nunca achei que veria esse dia!
-Estão do nosso lado agora!
-Estão mesmo. Então, vamos lutar!
Liberando o quadrante norte.
Grupo elite, quadrante oeste.
Silver Team, limpem o perímetro.
Chief, preciso de cobertura,
quadrante sul.
Kai, fique onde está.
A qualquer momento.
Papai.
Kwanya.
Não! Não!
Não!
Comando. Silver Team.
Forças Covenant no planeta Madrigal
neutralizadas.
Vinte guerreiros elite mortos,
cento e cinquenta civis.
Sem sobreviventes.
Espere!
Correção: uma sobrevivente.
Mulher, jovem.
Silver Team iniciando
uma busca detalhada da área
pelo ponto de pouso do inimigo.
Esperem, não vão embora!
Papai.
Chief, Phantom do Covenant.
Vannak, Riz, explorem a nave.
Ei, Chief.
Kai, comigo.
Master Chief um-um-sete,
reportando do planeta Madrigal.
Achamos a nave Covenant.
Rede local 12-Tango-Zona-Echo.
Investigando o interior
de uma caverna próxima.
Relatório de avaliação.
Escavação Covenant.
A rede de cavernas não parece ser
uma formação natural.
Os detritos são consistentes
com cortadores de plasma.
As forças Covenant parecem estar
escavando para achar um objeto.
Sua natureza é incerta.
Recolhendo agora.
Não vá muito longe.
Chief!
Chief, reporte.
Riz, Vannak, um elite se aproxima
da entrada da caverna.
Master Chief?
Vocês três,
assumam o controle da outra nave,
levem-na de volta ao Fleetcom
para investigação.
Vou recolher o objeto
e segui-los na Condor.
-Eu vou com você.
-Não.
Vá com os outros.
Esse não é o procedimento.
Isso é uma ordem.
Entendido.
FLEETCOM - PLANETA REACH
QUARTEL-GENERAL DA UNSC
Acesso de segurança,
doutora Catherine Halsey.
Abrir registro de missão Spartan:
Madrigal, Master Chief um-um-sete.
Forças Covenant parecem estar
escavando para achar um objeto.
Sua natureza é incerta.
Recolhendo agora.
Almirante Parangosky.
Acesso concedido.
Cento e cinquenta civis mortos
em Madrigal não é uma boa imagem
para seus Spartans, Catherine,
mesmo que fossem rebeldes.
Covenant dizimou
toda uma guarnição rebelde
antes que o Silver Team
pudesse impedir.
Nós salvamos uma.
O um-um-sete está trazendo-a aqui.
Uma sobrevivente não vai facilitar
em nada o meu trabalho.
O comitê de segurança
quer uma desculpa
para cortar seus recursos.
O John encontrou algo em Madrigal,
possivelmente Covenant.
-Vamos adicionar à nossa coleção.
-Não, não, não, não, isso...
Isso é diferente.
Eu nunca vi nada igual.
Lutamos contra
essas criaturas há anos
e ainda não temos ideia
do que elas querem,
onde encontrá-las ou como vencê-las.
O comando da Terra quer respostas.
Se esse objeto nos der
qualquer informação sobre elas,
tenho a impressão
de que a preocupação do comitê
com rebeldes mortos vai sumir.
Mais uma coisa:
Eles querem que um rosto amigável
fale com a sobrevivente.
Miranda Keyes conhece Madrigal,
eu pedi para ela fazer esse contato.
Isso...
vai ser um problema?
Não, não, não.
Mas o objeto de Madrigal vem direto
para o meu laboratório
para análise assim que chegar.
Tecnologia alien
é a área da Miranda.
John o encontrou, seu lugar é aqui.
Eu falei
que isso não seria iniciado.
Nós pausamos
o desenvolvimento ativo.
Não pausaram nada.
Catherine, sua genialidade nos deu
muito pelo que sermos gratos.
Use a genialidade apropriadamente,
e legalmente.
Se livre disso e de qualquer outro.
Está claro?
Claro.
Eu lhe dei muita confiança, doutora.
Não falhe comigo.
HIGH CHARITY,
QUARTEL-GENERAL COVENANT
SISTEMA DESCONHECIDO
Abençoada.
Mercy.
A relíquia em Madrigal
não estava onde eu previ?
Estava exatamente onde previu.
Ela não conseguiu voltar para nós?
Levada,
de um guerreiro Kaidon.
Eu não compreendo.
Ele diz que o Spartan que a levou,
um conhecido por nossos guerreiros
como demônio,
conseguiu trazê-la à vida,
como você consegue.
Preciso falar com esse guerreiro.
Imediatamente.
Posso sugerir
que deixe isto para trás?
Eu...
Você estuda o livro
das histórias humanas,
não por que eles são seu povo,
mas para que possa conhecer
melhor a mente dos nossos inimigos.
Isso mesmo.
Talvez, em algum momento,
você os leia para mim,
para que eu também
conheça o inimigo.
Eu aprecio o seu conselho, Mercy.
Alguém! Por favor! Por favor!
Ei. Ei, você!
Abra a porta, por favor!
-Abra a porta!
-Kwan.
Como se sente?
Quem é você?
Sou Miranda Keyes.
Eu falo do quartel-general
do UNSC em Reach.
Sinto muito por sua perda, Kwan.
Apesar das diferenças, o UNSC
respeitava a forma como Jin Ha
defendia a si mesmo
e o povo de Madrigal.
Kwan, eu não sou uma política.
Eu trabalho tentando
entender os aliens
que atacaram seu posto avançado.
Seu planeta não é o primeiro
a enfrentar o Covenant,
e, infelizmente, não será o último.
Se nós todos não nos unirmos,
eu não sei como vamos impedi-los.
Pode nos ajudar a fazer isso.
O que isso quer dizer?
Se puder gravar algumas palavras
para as outras colônias.
Só explicando o que você viu,
a brutalidade do Covenant,
o fato de os Spartans
os estarem enfrentando.
Acho que isso seria um belo começo
para deixar de lado
o que quer que esses políticos
estejam discutindo
e nos ajudar a focar
na guerra de verdade.
Meu pai passou a vida
tentando nos libertar de vocês.
Até o dia em que foi morto.
Como pode me pedir para ficar
em frente às câmeras e...
-Eu entendo, não estou tentando...
-Não, não, não, é uma ótima ideia.
É, vamos nessa.
E se eu disser que o UNSC mandou
vários Spartans para nos atacar?
Isso não é verdade.
Eles mataram
mais de cem pessoas inocentes.
Crianças.
E vocês me sequestraram
para me forçarem a dizer
que foram os aliens.
Kwan, o combate inteiro foi gravado.
Vocês conseguem editar um vídeo
como ninguém.
Nós vimos suas transmissões
de propaganda Spartan.
Acha que as colônias externas
não veem a farsa?
E quando ouvirem a minha versão,
você pode dar adeus
a essa coisa de união.
Essas colônias externas vão correr
do UNSC o mais rápido que puderem.
O que você quer?
Independência para Madrigal.
É o que o meu pai queria.
Então é isso o que eu quero.
É.
Descanse um pouco.
Eu te vejo em Reach.
Recuperando agora.
Tem biometria no mapa inteiro.
A temperatura corporal subiu. Subiu.
Os linfonodos estão inflamados.
Atividade elevada no hipotálamo dele
e na glândula pineal.
Olhe, olhe.
Os pulsos de energia estimulando
o tecido conjuntivo.
Tudo isso pelo contato
com um pedaço de pedra.
-Ele disse alguma coisa?
-Não.
-Que horas eles vão voltar?
-Só no fim do dia.
Está bem. Sierra um-um-sete.
Conectando.
Doutora Halsey, relatório de status.
Retornando de vinte e três librae,
planeta Madrigal,
com uma sobrevivente.
Covenant desarmado, um fugitivo.
E sua disposição neural,
alguma anomalia?
Eu vi coisas.
Quando toquei no objeto.
Que tipo de coisas?
Floresta. Um cão molhado.
Uma família.
Uma família?
Foi isso o que eu senti.
Está bem.
John, até sabermos mais
sobre aquele objeto,
eu gostaria
que não se aproximasse dele.
Entendido.
Passou por muita coisa, John.
Então, o que quer que aconteça,
dê um jeito de voltar para cá
e nós vamos resolver tudo.
Sim, senhora.
Sierra desliga.
Preciso de atualizações
a cada dez minutos,
e, quando ele pousar,
você o traz direto para cá.
Sim, senhora. Está bem.
Por favor, abra a porta! Por favor.
Identificação.
Master Chief, suboficial John,
um-um-sete.
O que está fazendo?
Examinando a integridade
das interfaces biológicas
em busca de anomalias.
É o seu jeito de dizer
que não se sente bem?
Verificando sistemas.
Sim.
Vai sobreviver?
Ei.
Tem coisas para comer nessa nave?
Soube que bancou a política hoje
com a garota rebelde.
Pai, eu tentei.
Eu engoli meu orgulho e, sério,
eu fiz o meu melhor.
Eu acredito.
Vender os Spartans
da Doutora Halsey...
Justo para uma rebelde.
Como se a Halsey fizesse algo
para me favorecer.
-Isso não é muito justo.
-Por favor, não a defenda.
Ela não fez nada além de colocar
empecilhos no meu caminho.
A Halsey sempre foi obstinada.
O trabalho é a única coisa
que importa.
Eu já me acostumei com isso
há muito tempo.
Não é nada pessoal.
"Nada pessoal"
não é uma boa desculpa
se ela é sua mãe.
Sangue, fluido ocular,
extratos glandulares
e amostras ósseas enviadas
para o laboratório externo...
Você é muito parecida com ela.
Eu digo isso como um elogio.
Enfim.
Imagino que o UNSC não vá dar
independência completa à Madrigal.
Não.
E o que vai acontecer? Com a garota?
Foi isso que eu vim aqui te contar.
Contar o quê?
Kwan Ha se feriu gravemente
no ataque alien à Madrigal.
Apesar dos nossos esforços,
ela não resistiu aos ferimentos.
Eu falei com ela, ela estava bem.
Que ferimentos? Pai.
Você não ordenou
um artigo setenta e dois.
A ordem veio de cima.
Eu quis que você soubesse por mim.
-Então, para você, tudo bem?
-Não tem a ver com estar "tudo bem".
Não, tem a ver com manter
a entrada de deutério,
custe o que custar.
Isso não é tão simples.
É simples, sim,
é um artigo setenta e dois.
Vamos assassinar uma adolescente.
Eu sou cúmplice.
Estamos em guerra, Miranda.
O futuro da humanidade...
E de que vale salvar a humanidade
se tivermos que renunciar à nossa?
Às vezes, temos que fazer escolhas
difíceis para ter bons resultados.
Quem parece com a Halsey agora?
Você não come?
Eu não vi nada de que eu goste.
É? E do que você gosta?
Nozes.
Parafusos, microchips.
-Foi uma piada.
-Não, não, entendi.
Hilário.
Você tira isso em algum momento?
Todo o meu comando de diagnóstico
e sistema de controle vem daqui.
Preciso dele.
Master Chief...
Você sabia
que nós já nos conhecemos?
Quando foi?
Quando matou minha mãe.
Ela estava em uma reunião.
Colonos externos se juntaram
para falar sobre como o UNSC
estava arrancando todos
os nossos recursos naturais.
Mas, antes que eles
chegassem nessa parte,
você e três outros Spartans
chegaram,
respondendo a uma ameaça
de bombas dos insurgentes.
Mas isso nunca fez muito sentido,
por que os...
Por que insurgentes explodiriam
uma reunião de insurgentes?
É.
A ordem era eliminar o organizador.
E as ordens mudaram.
Para quais?
Eles foram julgados
como uma ameaça iminente.
Minha mãe parecia
uma ameaça iminente para você?
O que eu posso ver do chão
pode não refletir
-a situação como um todo.
-O que isso quer dizer?
Às vezes, outros sabem coisas
que eu não sei.
E por acaso já ocorreu a você
que pode ser bem ao contrário?
Então você questionaria tudo.
E alguém te disse que isso é ruim?
É claro que sim.
Engraçado, eu...
eu não vejo sempre
as fotos da minha mãe, mas...
Vocês...
você estão por todo lado.
Não dá para virar sem dar de cara
com um Uplink
sobre a melhor arma da humanidade.
ARTIGO 72
EXTERMINAR HA, KWAN
Qual é seu nome?
Kwan Ha.
Quanto tempo
vamos ficar presos aqui?
Ainda falta várias horas
para chegarmos.
E depois disso?
Isso ainda está sendo resolvido.
Então, qual o problema?
-Passe de novo para ela.
-Sim, senhora.
-O que ele está fazendo?
-Espere e veja.
SINAL PERDIDO
Capitão, o Master Chief sabe
que a garota é artigo 72?
É claro,
isso teria sido passado para ele.
Doutora Halsey,
qual o problema do um-um-sete?
Nada.
É só uma pane neuroquímica
causada por uma descarga de energia
no córtex pré-frontal dele.
Isso não é "nada".
Ao invés de executar a rebelde
como ordenado,
ele decidiu interromper
a transmissão da nave dele.
O que está havendo?
Acho que ele está tendo memórias.
O quê?
Do quê?
Dos pais dele.
Pensei que tivesse selado
essas memórias.
Ele nem tem certeza
de que as memórias são dele.
Por enquanto, são só visões.
Então por que ele violou
o procedimento?
Eu não sei.
Não saber por que
uma máquina de matar ambulante
está fazendo o que está fazendo
é um risco que não podemos correr.
Eu concordo plenamente.
É exatamente por isso
que o sistema Cortana pode provar...
Não existe sistema Cortana,
Catherine.
Sem clones, sem Cortana, está claro?
Agora controle o seu Spartan.
O que está acontecendo?
Há algo de...
errado.
Não consigo respirar.
O que está fazendo?
Os níveis de oxigênio da nave
estão caindo.
O que está fazendo?
Kwan!
Abaixe o oxigênio
na armadura do um-um-sete,
não abaixe o O2 mais que 40,
eu o quero inconsciente, não morto.
-Sim, senhora.
-A garota vai sobreviver?
Não queria que ela morresse?
-É ali.
-Sim.
Mantendo em 40%.
Ele está inconsciente.
Há um relatório de acesso
ao painel alfa um-seis.
Se ele está inconsciente,
como ele faria isso?
-O que tem na A-um-seis?
-Controles atmosféricos.
Os níveis de oxigênio
estão voltando ao normal.
Quais tipos de armas
estão nessa nave?
O John não vai disparar contra nós.
Acho que podemos dizer
que você não sabe
o que o Master Chief
vai fazer a essa altura.
A nave tem uma I.A.,
nós a controlamos.
Vou mandar uma escolta de Pelicans.
Preciso de mais
que uma escolta, capitão.
Emita um alerta,
coloque todo mundo na área de pouso,
protocolo de esquadrão completo.
Com todo o respeito,
ele é nosso recurso militar
mais importante.
-Nós não vamos correr riscos.
-Deixe-me investigar.
Eu falo com o John,
e qualquer influência
que esse objeto tiver...
Questione mais uma ordem, doutora,
e vai ver tudo do laboratório.
-Vamos lá! Andem, andem!
-Vamos lá! Vão!
Andem, andem, andem! Vamos! Vamos!
Andem!
Limpo.
INICIANDO
Silver Team, o Master Chief
foi comprometido pelo objeto
que encontraram em Madrigal.
Por causa disso, ele não tem
mais condições de cumprir ordens.
Vocês foram enviados
pelo Fleet Command
para neutralizá-lo.
Estou alterando essas ordens.
O que quer que esteja acontecendo,
há outras soluções disponíveis.
Quando a nave pousar,
eu quero que vocês defendam
e protejam o Master Chief
de qualquer um que atente
contra a vida dele,
quaisquer que sejam
as circunstâncias.
Lutar com aliados, senhora?
Se forem atrás do Chief,
eles não são aliados.
Correto, Doutora Halsey?
Correto.
Kwan.
-Não se mexa.
-Você vai ter que prestar atenção.
O que você fez comigo?
Pare de mexer nessas coisas!
O UNSC mudou a composição do ar,
não eu.
Por que eu confiaria em você?
Estou tentando controlar o voo.
Eu vou matar você!
Isso é uma armadura
Mjolnir Mark Six.
A camada externa
é titânio aprimorado,
você não vai nem amassar.
Se quiser me matar,
vai ter que mirar aqui em cima.
O que foi isso?
SINAL PERDIDO
Eu acho que ele tirou o capacete.
-O que está fazendo?
-Tentando ajudar você.
Se essa nave pousar,
eles vão remover e executar você.
Eles te disseram isso?
E você decidiu me ajudar?
Por que um Spartan faria isso?
Eu não sei.
-Quero uma imagem termal da Condor.
-Imediatamente.
Então, e agora?
Precisamos ser rápidos.
Tem uma assinatura
de arma na garota.
O seu Spartan acabou de dar
um rifle para uma insurgente?
Deck verde,
dois minutos para o pouso.
Dois minutos!
Vamos, vamos, vamos!
Abra o ECAM, painel dois.
Desconecte a I.A.
do piloto automático.
-Piloto automático de quê?
-ECAM, painel dois!
É como vamos controlar a nave.
-Arranque os cabos do FMS!
-Quais cabos?
Preciso desconectar o serviço
de estabilizadores ao mesmo tempo,
ou então vamos perder o controle.
-Não dá, estão presos!
-Temos que ser mais rápidos, Kwan!
Estou tentando.
Vai, vai, vai!
Merda!
DESATIVADO
Você está em modo
de controle manual.
AVISO
Ele desconectou a I.A.,
voando manualmente, senhora.
O que estamos esperando?
Pensei que estivesse no controle!
Eu estou. Espere.
Capitão.
Aqui é o Keyes.
Atire na nave antes que ele controle
o poder de fogo.
Derrube-o no chão!
Vamos, vamos!
Vamos! Flanqueiem a estibordo!
Parem! Me cubram! Agora!
Bravo dois, na porta!
Mantenham a formação!
Em formação! Mantenham a posição!
O que nós faremos?
Os motores pararam.
Mate a garota.
Se ele se meter, mate-o também.
Merda!
Master Chief, por favor,
me diga que tem um plano!
Carregamento pronto.
Master Chief!
O que aconteceu?
Status de degradação?
A IA está desativada.
O que você fez?
-Mudando para energia auxiliar.
-O que foi isso?
Coloque o cinto.